# 方法调用
## 解析
&emsp;&emsp;静态解析的成立的前提是：方法在程序真正运行之前就有一个可确定的调用版本，并且这个方法的调用版本在运行期是不可改变的。

&emsp;&emsp;在Java语言中符合”编译期可知，运行期不可变“这个要求的方法，主要包括静态方法和私有方法两大类，前者与类型直接关联，后者在外部不可被访问。

&emsp;&emsp;在Java虚拟机里面提供了5条方法调用字节码指令：
- invokestatic:调用静态方法
- invokespecial:调用实例构造器<init>方法、私有方法和父类方法
- invokevirtual:调用所有的虚方法
- invokeinterface:调用接口方法，会在运行时在确定一个实现此接口的对象
- invokedynamic:先在运行时动态解析出调用点限定符所引用的方法，然后再执行该方法。

&emsp;&emsp;只要能够被invokestatic和invokespecial指令调用的方法，都可以在解析阶段中确定唯一的调用版本，符合这个条件的有静态方法、私有方法、实例构
造器和父类方法。它们在类加载的时候，就会把符号引用解析为该方法的直接引用。

&emsp;&emsp;final方法虽然是invokevirtual指令来调用，但是它还是非虚方法。

## 分派
&emsp;&emsp;分派调用可能是静态的也可能是动态的，根据分派依据的宗量数可分为单分派和多分派。这两类分派方式的两两组合就构成了静态单分派，静态多分派，动态
单分派和动态多分派。

&emsp;&emsp;静态分派的典型应用是方法重载。静态分派发生在编译阶段，因此确定静态分派的动作实际上不是由虚拟机来执行的。

&emsp;&emsp;重载顺序：char -> int（一次自动转型） -> long（两次自动转型） -> float -> double -> Character(装箱) -> Serializable（装箱类父类）-> Object（顶级父类）-> char...(变长类型)

&emsp;&emsp;动态分派中关键的是invokevirtual指令。invokevirtual指令的运行时解析过程大致分为以下几个步骤：
- 找到操作栈顶的第一个元素所指向的对象的实际类型，记作C
- 如果在类型C中找到与常量中的描述符合简单名称都相符的方法，则进行访问权限校验，如果通过则返回这个方法的直接引用，查找过程结束；如果不通过，则返回java.lang.IllegalAccessError异常
- 否则，按照继承关系从下往上依次对C的各个父类进行第2步的搜索和验证过程
- 如果始终没有找到合适的方法，则抛出java.lang.AbstractMethodError异常

&emsp;&emsp;Java语言重写的本质：由于invokevirtual指令执行的第一步就是在运行期确定接收者的实际类型，所以invokevirtual指令把常量池中的类方法符号引用解析到了不同的直接引用上。

&emsp;&emsp;运行期根据实际类型确定方法执行版本的分派过程叫做动态分派。

## 单分派和多分派
&emsp;&emsp;方法的接收者和方法的参数统称为方法的宗量。根据分派基于多少种宗量，可以将分派划分为单分派和多分派两种。

&emsp;&esmp;单分派是根据一个宗量对目标方法进行选择，多分派则是根据多于一个宗量对目标方法进行选择。

&emsp;&emsp;到目前为止，Java语言是一门静态多分派、动态单分派的语言。

&emsp;&emsp;动态分派最常用的”稳定优化“手段就是为类在方法区中建立一个虚方法表，使用虚方法表索引来代替元数据查找以提高性能。

&emsp;&emsp;虚方法表中存放着各个方法的实际入口地址。如果某个方法在子类中没有被重写，那么子类的虚方法表里面的地址入口和父类相同方法的地址入口是一致的，都指向父类的实现入口。如果子类重写了这个方法，子类方法表中的地址将会替换为指向子类实现版本的入口地址。

&emsp;&emsp;为了方便查找，父类和子类的虚方法表具有相同的索引号

&emsp;&emsp;方法表一般在类加载的连接阶段进行初始化，准备了类的变量初始值后，虚拟机会把该类的方法表也初始化完毕。

## 动态类型语言支持
&emsp;&emsp;Java语言在编译期间已经将方法完整的符号引用生成出来，作为方法调用指令的参数存储到Class文件中，这个符号引用包含了此方法定义在哪个具体类型之中、方法的名字以及参数顺序、参数类型和方法的返回值等信息。通过这个引用，虚拟机可以翻译出这个方法的直接引用。

&emsp;&emsp;”变量无类型而变量值才有类型“这个特定是动态类型语言的一个重要特征。

&emsp;&emsp;静态类型语言在编译期确定类型，最显著的好处就是编译器可以提供严谨的类型检查，这样与类型相关的问题能在编码的时候就及时发现，利于稳定性及代码达到更大规模。

&emsp;&emsp;动态类型语言在运行期确定类型，可以为开发人员提供更大的灵活性，
