#垃圾收集器
## Serial Old收集器
&emsp;&emsp;Serial Old收集器是Serial收集器的老年代版本，它同样是一个单线程收集器，使用”标记-整理“算法。

&emsp;&emsp;这个收集器的主要意义在于给Client模式下的虚拟机使用。

&emsp;&emsp;Serial Old收集器如果在Server模式下，那么它主要还有两大用途：
- 在JDK 1.5以及之前的版本中与Parallel Scavenge收集器搭配使用
- 作为CMS收集器的后备预案，在并发收集发生Concurrent Mode Failure时使用

## Parallel Old收集器
&emsp;&emsp;Parallel Old是Parallel Scavenge收集器的老年代版本，使用多线程和”标记-整理“算法。这个收集器是在JDK 1.6中才开始提供的。

&emsp;&emsp;如果新生代选择Parallel Scavenge收集器，老年代若选择Serial Old收集器，就会造成性能瓶颈，因为Serial Old收集器在服务端应用性能上的
瓶颈，无法充分利用服务器多CPU的处理能力。

&emsp;&emsp;在注重吞吐量以及CPU资源敏感的场合，都可以优先考虑Parallel Scavenge加Parallel Old收集器。

## CMS收集器
&emsp;&emsp;CMS(Concurrent Mark Sweep)收集器是一种以获取最短回收停顿时间为目标的收集器。

&emsp;&emsp;CMS收集器的适用场合：目前互联网站或者B/S系统的服务器上，系统停顿时间越短，给用户的体验越好，CMS收集器越合适。

&emsp;&emsp;CMS收集器是基于”标记-清除“算法实现的，它的运作过程分为4个步骤：
- 初始标记（CMS initial mark)
- 并发标记（CMS concurrent mark)
- 重新标记（CMS remark)
- 并发清除（CMS concurrent sweep)

&emsp;&emsp;初始标记仅仅只是标记一下GC Roots能直接关联到的对象，速度很快。

&esmp;&emsp;并发标记阶段就是进行GC Roots Tracing的过程。

&emsp;&emsp;重新标记阶段则是为了修正并发标记期间因用户程序继续运作而导致标记产生变动的那一部分对象的标记，这个阶段的停顿时间一般会比初始标记阶段稍长
一些，但远比并发标记的时间短。

&emsp;&emsp;CMS的主要优点：并发收集，低停顿，Sun公司也称之为并发低停顿收集器。

&emsp;&emsp;CMS的主要缺点：
- CMS收集器对CPU资源非常敏感
- CMS收集器无法处理浮动垃圾，在JDK 1.6中，CMS收集器的启动阈值已经提升至92%。要是CMS运行期间预留的内存无法满足程序需要，就会出现一次”Concurrent 
Mode Failure"失败，这是虚拟机将启动后备预案：临时启用Serial Old收集器来重新进行老年代的垃圾收集，这样停顿时间就太长了。
- CMS是一款基于“标记-清除”算法实现的收集器，收集结束时会有大量空间碎片产生。-XX:+UseCMSCompactAtFullCollection开关参数（默认是开启的），用于
CMS内存碎片的合并整理，-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction，这个参数用于设置执行多少次不压缩的Full GC后，跟着来一次带压缩的。

## G1收集器
&emsp;&emsp;G1(Garbage-First)收集器是当今收集器技术发展的最前沿成果之一。

&emsp;&emsp;G1是一款面向服务端应用的垃圾收集器。G1的目标是替换掉CMS收集器，与其他GC收集器相比，G1具备如下特点：
- 并行与并发：G1能充分利用多cpu,多核环境下的硬件优势，使用多个CPU来缩短Stop-The-World停顿的时间。
- 分代收集：G1收集器不用其他收集器配合就可以独立管理整个GC堆，但它能够采用不同的方式去处理新创建的对象和已经存活一段时间、熬过多次GC的旧对象
- 空间整合：G1从整体来看是基于“标记-整理”算法来实现的，从局部来看是基于“复制”算法来实现的。总之，两种算法都不会产生内存空间碎片，收集后能提供规整的可用内存。
- 可预测的停顿：这是G1相对于CMS的另一大优势，G1除了追求低停顿外，还能建立可预测的停顿时间模型。使用者可以明确规定在M毫秒内，消耗在垃圾收集上的时间不超过N毫秒。

&emsp;&emsp;G1根据各个Region中的垃圾堆积的价值大小（最小的时间获取最大的空间），在后台维护一个优先列表，每次根据允许的收集时间，优先回收价值最大的Region(这也是Garbage-First名称的由来）。

&emsp;&emsp;G1中每个Region都有一个与之对应的Remembered Set，这个就相当于账簿一样，借钱给别人就会有一个账目在账簿上。最后清算的时候，查看一下账簿就可以了，方便快捷。当进行内存回收时，在GC根节点的枚举范围中加入Remembered Set即可保证不对全堆扫描也不会有遗漏。

&emsp;&emsp;如果不计算维护Remembered Set的操作，G1收集器的运作大致可划分为以下几个步骤：
- 初始标记
- 并发标记
- 最终标记
- 筛选回收



