# 对象已死吗
&emsp;&emsp;GC的历史比Java久远，Lisp是第一门真正使用内存动态分配和垃圾收集技术的语言。主要考虑回收的三方面问题：
- 哪些内存需要回收？（What）
- 什么时候回收？(When)
- 如何回收？(How)

&emsp;&emsp;当需要排查各种内存溢出、内存泄露问题时，当垃圾收集成为系统达到更高并发量的瓶颈时，我们就需要对这些”自动化“的技术实施必要的监控和调节。

&emsp;&emsp;程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈3个区域随线程而生，随线程而灭；栈中的栈帧随着方法的进入和退出而有条不紊地执行者出栈和入栈的操作。每一个栈帧中分配多少内存基本上是在类结构确定下来时就已知的。因此在这几个区域的内存分配和回收都具备确定性，在这几个区域内就不需要过多考虑回收的问题，因为方法结束或者线程结束时，内存自然就跟着回收了。

&emsp;&emsp;Java堆和方法区则不一样，一个接口中的多个实现类需要的内存可能不一样，一个方法中的多个分支需要的内存也可能不一样，我们只有在程序处于运行期间时才能知道会创建哪些对象，这部分内存的分配和回收是动态的，垃圾收集器所关注的是这部分内存。

## 引用计数法
&emsp;&emsp;给对象中添加一个引用计数器，每当有一个地方引用它时，计数器值就加1；当引用失效时，计数器值就减1；任何时刻计数器为0的对象就是不可能再被使用的。

&emsp;&emsp;主流的Java虚拟机里面没有选用引用计数器算法来管理内存的，其中最主要的原因是它很难解决对象之间相互循环引用的问题。

```java
 public class ReferenceCountingGC{
    public Object instance = null;
    private static final int _1MB = 1024 * 1024;
    /**
    * 这个成员属性的唯一意义就是占点内存，以便能在GC日志中看清楚是否被回收过
    */
    private byte[] bigSize = new byte[2 * _1MB];
    public static void testGC(){
      ReferenceCountingGC objA = new ReferenceCountingGC();
      ReferenceCountingGC objB = new ReferenceCountingGC();
      objA.instance = objB;
      objB.instance = objA;
      objA = null;
      objB = null;
      //假设在这行发生GC
      System.gc();
    }
 }
```
&emsp;&emsp;虚拟机并没有因为这两个对象相互引用就不回收它们，从侧面说明虚拟机不是通过引用计数算法来判断对象是否存活的。

## 可达性分析算法
&emsp;&emsp;在主流的商用程序语言的主流实现中，都是通过可达性分析来判定对象是否存活的。

&emsp;&emsp;这个算法的基本思路就是通过一系列的称为”GC ROOTS“的对象作为起始点，从这些节点开始向下搜索，搜索所走过的路径称为引用链，当一个对象
到GC Roots没有任何引用链相连，用图论的话说，就是从GC Roots到这个对象不可达，证明此对象是不可用的。

&emsp;&emsp;在Java语言中，可作为GC Roots的对象包括下面几种：
* 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表)中引用的对象
* 方法区中类静态属性引用的对象
* 方法区中常量引用的对象
* 本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）引用的对象

## 再谈引用
&emsp;&emsp;我们希望能描述这样一类对象：当内存空间还足够时，则能保留在内存之中；如果内存空间在进行垃圾收集后还是非常紧张，则可以抛弃这些对象。很多系统的缓存功能都符合这样的场景。

&emsp;&emsp;目前，Java将引用分为强引用，软引用，弱引用，虚引用这4种。这4种引用强度依次逐渐减弱。
- 强引用就是在程序代码之中普遍存在的，类似”Object obj = new Object()"这类的引用，只要强引用还存在，垃圾收集器永远不会回收掉被引用的对象。
- 软引用是用来描述一些还有用但并非必要的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围之中进行第二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。在JDK1.2之后，提供了SoftReference类来实现软引用。
- 弱引用也是用来描述非必需对象的，但是它的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。在JDK1.2之后，提供了WeakReference类来实现弱引用。
- 虚引用也称为幽灵引用或者幻影引用，它是最弱的一种引用关系。一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。为一个对象设置虚引用关联的唯一目的就是能在这个对象被收集器回收时收到一个系统通知。在JDK1.2之后，提供了PhantomReference类来实现虚引用。

&emsp;&emsp;强引用的生命周期是从建立到永久的，软引用的生命周期是从建立到在内存溢出之前，弱引用的生命周期是从建立到下次垃圾收集发生之前，虚引用的生命周期可以忽略不计。

## 生存还是死亡 
&emsp;&emsp;对于可达性分析算法中不可达的对象，还有拯救自己的机会。要真正宣告一个对象死亡，至少要经历两次标记过程：如果对象在进行一次可达性分析后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行finalize方法。当对象没有覆盖finalize()方法，或者finalize()方法已经被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”。

&emsp;&emsp;finalize()方法所能做的所有工作，使用try-finally或者其他方式都可以做得更好，更及时，所以可以完全忘掉Java语言中有这个方法的存在。

## 回收方法区
&emsp;&emsp;Java虚拟机规范中可以不要求虚拟机在方法区实现垃圾收集，而且在方法区中进行垃圾收集的性价比一般比较低：在堆中，尤其在新生代中，常规应用进行一次垃圾收集一般可以回收70%~95%的空间，而永久代的垃圾收集效率远远低于此。

&emsp;&emsp;永久代的垃圾收集主要回收两部分内容：废弃常量和无用的类。回收废弃常量和回收Java堆中的对象非常类似。假如一个字符串进入了常量池，而当前系统中没有地方引用了此字面量，如果这时发生内存回收，而且必要的话，这个字面量就会被系统清理出常量池。常量池中的其他类（接口）、方法、字段的符号引用也与此类似。

&emsp;&emsp;判定一个类是否是“无用的类”的条件需要同时满足3个条件：
- 该类所有的实例都已经被回收，也就是Java堆中不存在该类的任何实例。
- 加载该类的ClassLoader已经被回收
- 该类对应的java.lang.Class对象没有在任何地方被引用，无法在任何地方通过反射访问该类的方法。

&emsp;&emsp;虚拟机可以通过上述3个条件的无用类进行回收，是否对类进行回收，HotSpot虚拟机提供了-Xnoclassgc参数进行控制，还可以使用-verbose:class以及-XX：+TraceClassLoading、-XX：+TraceClassUnLoading查看类加载和卸载信息。

&emsp;&emsp;在大量使用反射、动态代理、CGLib等ByteCode框架、动态生成JSP以及OSGi这类频繁自定义ClassLoader的场景都需要虚拟机具备类卸载的功能，以保证永久代不会溢出。


