# Java内存模型
&emsp;&emsp;Java虚拟机规范中试图定义一种Java内存模型来屏蔽掉各种硬件和操作系统的内存访问差异，以实现让Java程序在各种平台下都能达到一致的内存访问效果

## 主内存与工作内存
&emsp;&emsp;Java内存模型的主要目标是定义程序中各个变量的访问规则，即在虚拟机中将变量存储到内存和从内存中取出变量这样的底层细节。

## 内存间交互操作
&emsp;&emsp;一个变量如何从主内存拷贝到工作内存，如何从工作内存同步到主内存之类的实现细节，java内存模型中定义了8种操作来完成，虚拟机实现时必须保证每一
种操作都是原子的，不可再分的。
- lock(锁定)：作用于主内存的变量，它把一个变量标识为一条线程独占的状态。
- unlock(解锁）：作用于主内存的变量，它把一个处于锁定状态的变量释放出来，释放后的变量才可以被其他线程锁定。
- read(读取）：作用于主内存的变量，它把一个变量的值从主内存传输到线程的工作内存中，以便随后的load动作使用。
- load(载入）：作用于工作内存的变量，它把read操作从主内存中得到的变量值放入到工作内存的变量副本中。
- use(使用）：作用于工作内存的变量，它把工作内存中一个变量的值传递给执行引擎，每当虚拟机遇到一个需要使用到变量的值的字节码指令时将会执行这个操作。
- assign(赋值）：作用于工作内存的变量，它把一个从执行引擎接收到的值赋给工作内存的变量，每当虚拟机遇到一个给变量赋值的字节码指令时将会执行这个操作。
- store(存储）：作用于工作内存的变量，它把工作内存中一个变量的值传送到主内存中，以便随后的write操作使用。
- write(写入）：作用于主内存的变量，它把store操作从工作内存中得到的变量的值放入主内存的变量中。

&emsp;&emsp;如果要把一个变量从主内存复制到工作内存中，就需要顺序执行read和load操作，如果要把变量从工作内存同步回主内存，就要顺序地执行store和write
操作。只要求两个操作是顺序执行的，但是没有要求是连续执行的。

&emsp;&emsp;Java内存模型规定了在执行时上述8种操作必须满足如下规则：
- 不允许read和load、store和write操作之一单独出现，不允许一个变量从主内存读取了但是工作内存不接受，或者从工作内存发起回写了主内存不接受的情况。
- 不允许一个线程丢弃它的最近的assign操作出现，即变量在工作内存中改变了之后必须把该变化同步到主内存中。（有改变必须同步）
- 不允许一个线程原因地（没有发生过任何assign操作）把数据从线程的工作内存同步回主内存中（无改变别同步）
- 一个新的变量只能在主内存中”诞生“,不允许在工作内存中使用一个未被初始化的变量，换句话说，就是对一个变量实施use,store操作之前，必须先执行过了assign和
load操作。（变量使用之前必须进行初始化）
- 一个变量同一个时刻只允许一条线程对其进行lock操作，但lock操作可以被同一条线程重复执行多次，多次执行lock后，只有执行相同次数的unlock操作，变量才会被
解锁。（解铃还须系铃人，系多次解多次）
- 如果对一个变量执行lock操作，那将会清空工作内存中此变量的值，在执行引擎使用这个变量前，需要重新执行load或assign操作初始化变量的值。（volatile原理）
- 如果一个变量事先没有被lock操作锁定，那就不允许对它执行unlock操作，也不允许去unlock一个被其他线程锁定住的变量。（自己解锁自己的lock,没有锁不能解锁）
- 对一个变量执行unlock操作之前，必须先把此变量同步回主内存中（执行store、write操作）（避免数据为脏数据，有修改就要同步到主内存中）

&emsp;&emsp;由于volatile变量只能保证可见性，在不符合以下两条规则的运算场景中，我们仍然需要加锁（使用synchronized或java.util.concurrent中的原
子类）来保证原子性。
- 运算结果并不依赖变量的当前值，或者能够确保只有单一的线程修改变量的值
- 变量不需要与其他的状态变量共同参与不变约束

&emsp;&emsp;使用volatile变量的第二个语义是禁止指令重排序优化，普通的变量仅仅会保证在方法的执行过程中所有依赖赋值结果的地方都能获取到正确的结果，而不
能保证变量赋值操作的顺序与程序代码中的执行顺序一致。

## 对于long和double型变量的特殊规则
&emsp;&emsp;对于64位的数据类型，在模型中定义了一条规定：允许虚拟机将没有被volatile修饰的64位数据的读写操作划分为两次32位的操作来进行。

&emsp;&emsp;目前各种平台下的商用虚拟机几乎都选择把64位数据的读写操作作为原子操作来对待，因此在编写代码时一般不需要把用到的long和double变量
专门声明为volatile。

## 原子性、可见性和有序性
&emsp;&emsp;虚拟机虽然没有把lock和unlock操作直接开放给用户来使用，但是却提供了更高层次的字节码指令monitorenter和monitorexit来隐式地使用这两个
操作，反映到java代码中就是同步块——synchronized关键字。

&emsp;&emsp;除了volatile关键字，java还有两个关键字能够实现可见性，即synchronized和final。

&emsp;&emsp;final关键字的可见性是指：被final修饰的字段在构造器中一旦初始化完成，并且构造器没有把”this“的引用传递出去，那在其他线程中就能看见final
字段的值。

&emsp;&emsp;有序性：如果在本线程内观察，所有的操作都是有序的，如果在一个线程中观察另一个线程，所有的操作都是无序的。

&emsp;&emsp;Java语言提供了volatile和synchronized两个关键字来保证线程之间操作的有序性。

